禪修與疏離的現代生活－人人是佛，血肉同體 - 聖嚴法師《動靜皆自在》
#################################################################

:date: 2017-02-22T20:00:01+08:00
:author: 聖嚴法師
:tags: 轉錄, 聖嚴法師
:category: 轉錄
:summary: 若能再進一步用禪修的方法，將小我擴大提昇到大我，便會知道，所有的人都跟自己密不可分，那麼，對任何人都不會覺得是那麼疏離而陌生了。
          - `聖嚴法師`_ `《動靜皆自在》`_
:og_image: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/zh/d/d0/Sheng-yen_xinhuanet.jpg

.. raw:: html

  <p>禪修與疏離的現代生活－人人是佛，血肉同體<br/> 文／聖嚴法師 圖／Joni Lin</p><p> 疏離，就是人與人之間的距離很遠，彼此互不關心、不相往來。譬如說，現代家庭的夫婦，從事不同行業的工作，孩子在不同程度的班級讀書，甚至一家人都在外地就學、就業，不僅白天不易見面，連睡覺或休息的時間，也有差異，一天之中夫妻倆可能講不到半句話。父母和幼小的兒女之間，也好不了多少，孩子被送到托兒所，或由褓母照顧，能每天早晚相聚已很難得，有的在一星期之中僅見數面。至於住在高樓公寓中的現代人，對隔壁的鄰居是誰漠不關心，能於上下電梯中相見打一聲招呼，已覺多餘，彼此姓什麼？做什麼？更無暇知道，古代守望相助的鄰里感情已不再見。</p><p> 最近我在乘飛機的途中，有一位服務了十二年的空中小姐，希望我替她算命，讓她知道什麼時候可以結婚。她是找錯人了，但是我問她說：「妳天天在飛機上飛來飛去，接觸的人那麼多，怎麼會遇不到一位可以嫁的人呢？」其實，她每天面對的對象雖然不少，卻都是陌生人，沒有一位是她認為可以談心的人。</p><p> 若以禪修的立場來看，應該體驗人與人之間的關係，就像在佛國淨土中佛和菩薩的關係一樣。我們雖然有認識及不認識的不同，但是互動的關係是非常密切的，共同生活在同一個地球世界上，連彼此的呼吸都是息息相關的，雖不是血肉相連，卻是聲氣相通的；如果心中產生這樣的親切感時，接觸到任何一個人，豈非都像是自己的親戚和朋友？</p><p> 若能再進一步用禪修的方法，將小我擴大提昇到大我，便會知道，所有的人都跟自己密不可分，那麼，對任何人都不會覺得是那麼疏離而陌生了。</p><p> （摘錄自《動靜皆自在》）</p>

.. image:: https://scontent-tpe1-1.xx.fbcdn.net/v/t1.0-9/15941519_1392472797475912_6268476900372887679_n.jpg?oh=b096145a6d2f3fd97e3515efa7e5044f&oe=59388F19
   :align: center
   :alt: 禪修與疏離的現代生活－人人是佛，血肉同體

----

轉錄來源：

.. raw:: html

  <iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FDDMCHAN%2Fposts%2F1392472797475912%3A0&width=500" width="500" height="600" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowTransparency="true"></iframe>

.. _聖嚴法師: http://www.shengyen.org/
.. _《禪鑰》: http://ddc.shengyen.org/mobile/toc/04/04-10/
.. _《動靜皆自在》: http://ddc.shengyen.org/mobile/toc/04/04-15/index.php
.. _《聖嚴說禪》: http://ddc.shengyen.org/mobile/toc/04/04-12/index.php
